ID;Etapa_investigaciónAccidentes;TipoError 1;Descripcion del error 
195;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Aspectos Normativos;Control de sesgos en la investigación o conflicto de intereses 
538;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Aspectos Normativos;No tener las competencias básicas
170;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Aspectos Normativos;No tomar en cuenta factores organizacionales
387;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Aspectos Normativos;No tener en cuenta las normativas específicas de cada país
210;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Aspectos Normativos;No tener en cuenta los procedimientos y políticas existentes para la actividad que se estaba realizando, 
595;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Aspectos Normativos;No incluir el artículo 221 del código sustantivo del trabajo en el procedimiento de investigación de accidentes
569;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Aspectos Normativos;No identificar aspectos legales 
686;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Aspectos Normativos;No tomar en cuenta las consecuencias legales de no hacer una investigación
302;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Aspectos Normativos;No tomar medidas correctivas efectivas
311;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Aspectos Normativos;No tener en cuenta las diferencias normativas entre países
632;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Aspectos Normativos;No preparar una secuencia de eventos 
541;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Aspectos Normativos;No prepararse adecuadamente antes de la entrevista
606;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Aspectos Normativos;No informar al Ministerio de Trabajo de forma oportuna
555;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Aspectos Normativos;No preparar adecuadamente el espacio donde se realizará la entrevista
587;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Aspectos Normativos;No seguir las normas vigentes en Colombia relacionadas con la investigación de accidentes de trabajo. Fragmento del texto que lo sugiere 
466;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Aspectos Normativos;No seguir los protocolos de seguridad adecuados 
272;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Aspectos Normativos;No seguir la normativa legal en la investigación del accidente. 
602;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Aspectos Normativos;No seguir las normas establecidas para la investigación de accidentes
345;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Aspectos Normativos;No indicar los objetivos de la entrevista y no crear un clima de confianza con los trabajadores.
699;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Aspectos Normativos;Falta de preparación de las empresas para la materialización de un accidente 
650;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Aspectos Normativos;Falta de control y cumplimiento de los estándares de seguridad 
773;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Aspectos Normativos;Incumplimiento de los programas de prevención y promoción de la salud 
448;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Aspectos Normativos;incumplimiento de las normas de seguridad.
697;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Aspectos Normativos;Enfoque reactivo en lugar de preventivo 
264;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Aspectos Normativos;Desconocer la influencia del contexto local en la toma de decisiones del trabajador
124;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Aspectos Normativos;Error en la implementación de estándares de trabajo 
406;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Aspectos Normativos;Error de no conocer las leyes de sanciones e infracciones de cada país en relación a los accidentes laborales
177;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Aspectos Normativos;No considerar el entrenamiento y la capacitación del personal a cargo de la investigación 
640;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Aspectos Normativos;No cumplir con las normativas de seguridad en el lugar de trabajo
287;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Aspectos Normativos;No contar con una actitud de confianza y buscar responsables en lugar de buscar soluciones
469;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Aspectos Normativos;No establecer normas y procedimientos seguros 
779;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Aspectos Normativos;No cumplir con las obligaciones legales
303;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Aspectos Normativos;No considerar la velocidad del viento en trabajos en altura, lo cual puede ser peligroso
186;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Aspectos Normativos;No considerar la importancia de la revisión de las políticas y procedimientos existentes 
307;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Aspectos Normativos;No contar con los peritos de ley para verificar el deceso de los trabajadores que fallecieron
309;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Aspectos Normativos;No considerar todas las causas posibles del accidente.
349;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;Búsqueda de responsabilidades 
676;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;Creer que solo un profesional específico puede realizar la investigación
651;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;Cálculo inadecuado de los presupuestos de los proyectos 
455;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;Actuar como policía, juez o escribiente en vez de investigador.
656;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;Creer que los errores se pueden erradicar 
196;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;Control de sesgos en la investigación o conflicto de intereses 
583;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;"No preguntar ""para qué"" y solo enfocarse en el ""por qué"" del accidente."
1;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No involucrar a los trabajadores y testigos en el proceso de investigación
633;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No preparar una secuencia de eventos 
556;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No preparar adecuadamente el espacio donde se realizará la entrevista
173;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No analizar las acciones posteriores al evento 
657;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No anticipar el error
723;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No investigar a tiempo 
725;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No involucrar a los líderes de área en el entrenamiento de los nuevos colaboradores 
64;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No investigar los accidentes leves, lo que puede generar daños colaterales.
328;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No realizar una investigación exhaustiva para identificar todas las causas posibles 
586;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No realizar una investigación adecuada. 
603;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No seguir las normas establecidas para la investigación de accidentes
317;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No realizar una investigación paralela de seguridad y salud junto con la investigación del mando directo 
440;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No realizar la investigación de manera oportuna
351;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;Interpretaciones personales 
675;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;Metas incompatibles 
468;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No proporcionar capacitación adecuada sobre riesgos 
542;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No prepararse adecuadamente antes de la entrevista
377;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No asignar un plazo de ejecución y un responsable para las medidas preventivas 
709;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No contar con un equipo de apoyo para el control de la escena
386;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No considerar todos los índices relevantes 
470;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No establecer normas y procedimientos seguros 
778;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No cumplir con las obligaciones legales
187;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No considerar la importancia de la revisión de las políticas y procedimientos existentes 
567;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No comprender el proceso de investigación 
257;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No conocer los factores contribuyentes 
176;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No considerar el entrenamiento y la capacitación del personal a cargo de la investigación 
417;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No considerar el ambiente de trabajo y los factores humanos 
596;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No incluir el artículo 221 del código sustantivo del trabajo en el procedimiento de investigación de accidentes
437;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No formar un equipo investigador adecuado 
607;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No informar al Ministerio de Trabajo de forma oportuna
724;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No informar adecuadamente 
728;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No filtrar a los trabajadores que pueden ser aliados de seguridad en el trabajo
690;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No estar preparado para acciones inmediatas en caso de que ocurra un accidente. 
733;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No estar preparado con la información necesaria de la empresa o situación en la que ocurrió el accidente.
585;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No estructurar adecuadamente los datos relevantes de la investigación.
714;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No estar preparado para enfrentar un accidente laboral.
588;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No seguir las normas vigentes en Colombia relacionadas con la investigación de accidentes de trabajo. Fragmento del texto que lo sugiere 
674;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;Falta de seguridad y estabilidad en el programa 
648;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;Falta de supervisión eficiente 
659;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;Falta de preparación para errores
747;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;Falta de preparación personal
705;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;Falta de un personal competente 
750;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;Hacer preguntas demasiado técnicas o rebuscadas, sin tener en cuenta el lenguaje y nivel de conocimiento de la persona entrevistada.
774;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;Incumplimiento de los programas de prevención y promoción de la salud 
710;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;Falta de un protocolo para la custodia de la escena 
347;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;Hablar rápido y utilizar un lenguaje que no sea entendible.
390;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;Error de determinación del tiempo de trabajo en accidentes laborales durante el teletrabajo.
649;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;Falta de capacitación y formación del personal 
721;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No iniciar una investigación adecuada después de un accidente mortal 
645;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;Deficiente gestión de compras 
18;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;Falta de definición clara de responsabilidades
700;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;Falta de preparación de las empresas para la materialización de un accidente 
707;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;Falta de preparación emocional para enfrentar un accidente
748;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;Falta de organización
348;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;Falta de organización preventiva
10;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;Tomar partido en la investigación
529;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No ser neutral en la investigación
727;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No ser minucioso en el análisis de cada paso de seguridad
729;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No tener en cuenta la adaptación del trabajador a la cultura organizacional 
713;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No tener conocimiento, idoneidad y competencia para actuar en caso de un accidente.
492;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No ser empático con la persona que sufrió el accidente 
467;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No seguir los protocolos de seguridad adecuados 
487;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No seguir lineamientos prácticos
3;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No seleccionar o no entrenarse en la metodología de investigación. 
639;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No seguir un método de investigación 
429;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No tener una metodología clara y consistente en la investigación -
325;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No tener un profesional imparcial y objetivo a cargo de la investigación 
326;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No utilizar una metodología adecuada para la investigación
660;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No tomar en cuenta la experiencia 
539;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No tener las competencias básicas
557;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No tener en cuenta la competencia de cada integrante del equipo investigador 
613;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No tener en cuenta la afectación psicológica 
735;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No tener habilidades mínimas o competencias básicas para hacer preguntas poderosas y afirmaciones durante la entrevista. 
439;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipo Investigador;No tener en cuenta la importancia de la capacitación y la conciencia sobre la seguridad 
289;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipos y Herramientas necesarias para la investigacion ;No considerar todas las causas
716;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipos y Herramientas necesarias para la investigacion ;No estar preparado para enfrentar un accidente laboral.
304;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipos y Herramientas necesarias para la investigacion ;No considerar la velocidad del viento en trabajos en altura, lo cual puede ser peligroso
420;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipos y Herramientas necesarias para la investigacion ;No considerar el ambiente de trabajo y los factores humanos 
189;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipos y Herramientas necesarias para la investigacion ;No considerar la importancia de la revisión de las políticas y procedimientos existentes 
722;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipos y Herramientas necesarias para la investigacion ;No iniciar una investigación adecuada después de un accidente mortal 
4;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipos y Herramientas necesarias para la investigacion ;No seleccionar o no entrenarse en la metodología de investigación. 
329;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipos y Herramientas necesarias para la investigacion ;No realizar una investigación exhaustiva para identificar todas las causas posibles 
755;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipos y Herramientas necesarias para la investigacion ;No tener un formato de investigación estructurado y claro que incluya un consentimiento informado y los detalles relevantes del accidente
65;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipos y Herramientas necesarias para la investigacion ;No investigar los accidentes leves, lo que puede generar daños colaterales.
327;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipos y Herramientas necesarias para la investigacion ;No utilizar una metodología adecuada para la investigación
703;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipos y Herramientas necesarias para la investigacion ;Falta de preparación de las empresas para la materialización de un accidente 
199;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipos y Herramientas necesarias para la investigacion ;Control de sesgos en la investigación o conflicto de intereses 
635;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipos y Herramientas necesarias para la investigacion ;No preparar una secuencia de eventos 
34;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipos y Herramientas necesarias para la investigacion ;sólo tener en cuenta el costo de las lesiones o enfermedades de las personas afectadas, sin considerar otros costos asociados como daños a la propiedad, pérdida de tiempo de trabajo y disminución del rendimiento del proceso
749;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipos y Herramientas necesarias para la investigacion ;Falta de organización
19;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipos y Herramientas necesarias para la investigacion ;Falta de definición clara de responsabilidades
266;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Equipos y Herramientas necesarias para la investigacion ;Desconocer la influencia del contexto local en la toma de decisiones del trabajador
265;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Informacion sobre la empresa;Desconocer la influencia del contexto local en la toma de decisiones del trabajador
133;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Informacion sobre la empresa;Excluir factores organizacionales importantes 
200;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Informacion sobre la empresa;Control de sesgos en la investigación o conflicto de intereses 
5;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Informacion sobre la empresa;No seleccionar o no entrenarse en la metodología de investigación. 
730;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Informacion sobre la empresa;No tener en cuenta la adaptación del trabajador a la cultura organizacional 
704;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Informacion sobre la empresa;Falta de preparación de las empresas para la materialización de un accidente 
171;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Informacion sobre la empresa;No tomar en cuenta factores organizacionales
174;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Informacion sobre la empresa;No analizar las acciones posteriores al evento 
540;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Informacion sobre la empresa;No tener las competencias básicas
167;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Informacion sobre la empresa;No tener en cuenta los errores humanos 
211;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Informacion sobre la empresa;No tener en cuenta los procedimientos y políticas existentes para la actividad que se estaba realizando, 
636;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Informacion sobre la empresa;No preparar una secuencia de eventos 
190;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Informacion sobre la empresa;No considerar la importancia de la revisión de las políticas y procedimientos existentes 
305;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Informacion sobre la empresa;No considerar la velocidad del viento en trabajos en altura, lo cual puede ser peligroso
169;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Informacion sobre la empresa;No considerar el tamaño de la organización 
418;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Informacion sobre la empresa;No considerar el ambiente de trabajo y los factores humanos 
175;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Informacion sobre la empresa;No considerar el entrenamiento y la capacitación del personal a cargo de la investigación 
310;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Informacion sobre la empresa;No considerar todas las causas posibles del accidente.
726;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Informacion sobre la empresa;No involucrar a los líderes de área en el entrenamiento de los nuevos colaboradores 
2;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Informacion sobre la empresa;No involucrar a los trabajadores y testigos en el proceso de investigación
346;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Informacion sobre la empresa;No indicar los objetivos de la entrevista y no crear un clima de confianza con los trabajadores.
734;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Informacion sobre la empresa;No estar preparado con la información necesaria de la empresa o situación en la que ocurrió el accidente.
715;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Informacion sobre la empresa;No estar preparado para enfrentar un accidente laboral.
318;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Reporte de accidente;No realizar la investigación lo antes posible después del accidente 
168;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Reporte de accidente;No tener en cuenta los errores humanos 
33;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Reporte de accidente;sólo tener en cuenta el costo de las lesiones o enfermedades de las personas afectadas, sin considerar otros costos asociados como daños a la propiedad, pérdida de tiempo de trabajo y disminución del rendimiento del proceso
634;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Reporte de accidente;No preparar una secuencia de eventos 
188;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Reporte de accidente;No considerar la importancia de la revisión de las políticas y procedimientos existentes 
306;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Reporte de accidente;No considerar la velocidad del viento en trabajos en altura, lo cual puede ser peligroso
66;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Reporte de accidente;No investigar los accidentes leves, lo que puede generar daños colaterales.
702;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Reporte de accidente;Falta de preparación de las empresas para la materialización de un accidente 
419;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Reporte de accidente;No considerar el ambiente de trabajo y los factores humanos 
652;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Reporte de accidente;Cálculo inadecuado de los presupuestos de los proyectos 
198;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Reporte de accidente;Control de sesgos en la investigación o conflicto de intereses 
259;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Reporte de accidente;"	Asociar el accidente a una causa en lugar de interpretar las relaciones emergentes"
197;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Ubicacion del accidente (Tiempo o Lugar);Control de sesgos en la investigación o conflicto de intereses 
701;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Ubicacion del accidente (Tiempo o Lugar);Falta de preparación de las empresas para la materialización de un accidente 
312;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Ubicacion del accidente (Tiempo o Lugar);No tener en cuenta las diferencias normativas entre países
260;1. Preparaciones previas al comienzo de la investigación ;Ubicacion del accidente (Tiempo o Lugar);No analizar cómo las personas crean seguridad  en las condiciones de tiempo y lugar dentro del lugar que trabajan 
434;2. Recopilar la información;Evidencias Documentales (soportes, programas , registros, etc);No recopilar suficiente información 
531;2. Recopilar la información;Evidencias Documentales (soportes, programas , registros, etc);No ser objetivo
711;2. Recopilar la información;Evidencias Documentales (soportes, programas , registros, etc);No evitar la publicación de registros fotográficos y vídeos en redes sociales 
90;2. Recopilar la información;Evidencias Documentales (soportes, programas , registros, etc);No seguir todo el proceso de análisis de manera adecuada. 
202;2. Recopilar la información;Evidencias Documentales (soportes, programas , registros, etc);No tomar medidas para preservar la evidencia, lo que puede llevar a su alteración o destrucción, como se sugiere en el fragmento 
601;2. Recopilar la información;Evidencias Documentales (soportes, programas , registros, etc);No tener en cuenta todos los receptores que pueden ser afectados por el accidente (personas, equipos, maquinarias, insumos, entornos, infraestructuras, etc.). 
475;2. Recopilar la información;Evidencias Documentales (soportes, programas , registros, etc);No considerar todos los factores involucrados en el accidente 
617;2. Recopilar la información;Evidencias Documentales (soportes, programas , registros, etc);No tener en cuenta todos los tipos de accidentes que deben investigarse
627;2. Recopilar la información;Evidencias Documentales (soportes, programas , registros, etc);No tomar fotografías desde diferentes ángulos 
293;2. Recopilar la información;Evidencias Documentales (soportes, programas , registros, etc);No documentar adecuadamente la evidencia
319;2. Recopilar la información;Evidencias Documentales (soportes, programas , registros, etc);No hacer una recopilación completa de información, testimonios y evidencias 
664;2. Recopilar la información;Evidencias Documentales (soportes, programas , registros, etc);No investigar los accidentes 
491;2. Recopilar la información;Evidencias Documentales (soportes, programas , registros, etc);No preguntar las preguntas correctas
454;2. Recopilar la información;Evidencias Documentales (soportes, programas , registros, etc);No recoger suficientes evidencias del accidente. 
296;2. Recopilar la información;Evidencias Documentales (soportes, programas , registros, etc);No informar adecuadamente los resultados de la investigación
141;2. Recopilar la información;Evidencias Documentales (soportes, programas , registros, etc);No investigar a fondo las causas del accidente
692;2. Recopilar la información;Evidencias Documentales (soportes, programas , registros, etc);No recolectar todos los datos necesarios del lugar donde ocurrió el accidente. 
217;2. Recopilar la información;Evidencias Documentales (soportes, programas , registros, etc);No identificar correctamente el incidente y no recopilar información detallada sobre el mismo. 
691;2. Recopilar la información;Evidencias Documentales (soportes, programas , registros, etc);No recolectar todos los datos necesarios del lugar donde ocurrió el accidente. 
255;2. Recopilar la información;Evidencias Documentales (soportes, programas , registros, etc);No recolectar evidencia suficiente 
244;2. Recopilar la información;Evidencias Documentales (soportes, programas , registros, etc);No recolectar la evidencia adecuada durante la investigación.
358;2. Recopilar la información;Evidencias Documentales (soportes, programas , registros, etc);Búsqueda de culpabilidad 
402;2. Recopilar la información;Evidencias Documentales (soportes, programas , registros, etc);Error de no seguir el proceso adecuado para investigar accidentes laborales cuando no hay testigos presentes.
101;2. Recopilar la información;Evidencias Documentales (soportes, programas , registros, etc);No utilizar metodologías de investigación adecuadas.
295;2. Recopilar la información;Evidencias Documentales (soportes, programas , registros, etc);No utilizar un método de análisis adecuado 
225;2. Recopilar la información;Evidencias Documentales (soportes, programas , registros, etc);No buscar la información adecuada y suficiente. 
284;2. Recopilar la información;Evidencias Documentales (soportes, programas , registros, etc);Investigar el accidente por teléfono o sin estar en el lugar de los hechos, lo que podría limitar la recopilación de datos y la identificación de la causa real del accidente
62;2. Recopilar la información;Evidencias Documentales (soportes, programas , registros, etc);Aceptar conclusiones basadas en interpretaciones personales en lugar de hechos concretos y evidencias.
594;2. Recopilar la información;Evidencias Documentales (soportes, programas , registros, etc);"
No mantener un procedimiento de investigación de accidentes de trabajo. "
221;2. Recopilar la información;Evidencias Fisicas (Puesto de trabajo, maquinas, etc.);No buscar la información adecuada y suficiente. 
362;2. Recopilar la información;Evidencias Fisicas (Puesto de trabajo, maquinas, etc.);Ausencia de un lugar físico adecuado 
450;2. Recopilar la información;Evidencias Fisicas (Puesto de trabajo, maquinas, etc.);No recoger suficientes evidencias del accidente. 
142;2. Recopilar la información;Evidencias Fisicas (Puesto de trabajo, maquinas, etc.);No investigar a fondo las causas del accidente
282;2. Recopilar la información;Evidencias Fisicas (Puesto de trabajo, maquinas, etc.);Investigar el accidente por teléfono o sin estar en el lugar de los hechos, lo que podría limitar la recopilación de datos y la identificación de la causa real del accidente
430;2. Recopilar la información;Evidencias Fisicas (Puesto de trabajo, maquinas, etc.);No recopilar suficiente información 
201;2. Recopilar la información;Evidencias Fisicas (Puesto de trabajo, maquinas, etc.);No tomar medidas para preservar la evidencia, lo que puede llevar a su alteración o destrucción, como se sugiere en el fragmento 
213;2. Recopilar la información;Evidencias Fisicas (Puesto de trabajo, maquinas, etc.);No identificar correctamente el incidente y no recopilar información detallada sobre el mismo. 
398;2. Recopilar la información;Evidencias Fisicas (Puesto de trabajo, maquinas, etc.);Error de no seguir el proceso adecuado para investigar accidentes laborales cuando no hay testigos presentes.
86;2. Recopilar la información;Evidencias Fisicas (Puesto de trabajo, maquinas, etc.);No seguir todo el proceso de análisis de manera adecuada. 
241;2. Recopilar la información;Evidencias Fisicas (Puesto de trabajo, maquinas, etc.);No recolectar la evidencia adecuada durante la investigación.
689;2. Recopilar la información;Evidencias Fisicas (Puesto de trabajo, maquinas, etc.);No saber en qué empresa, área y sector ocurrió el accidente. 
100;2. Recopilar la información;Evidencias Fisicas (Puesto de trabajo, maquinas, etc.);No utilizar metodologías de investigación adecuadas.
204;2. Recopilar la información;Evidencias Fisicas (Puesto de trabajo, maquinas, etc.);No involucrar a todas las personas que tengan información relevante en la investigación, como se sugiere en el fragmento
485;2. Recopilar la información;Evidencias Fisicas (Puesto de trabajo, maquinas, etc.);No conectar adecuadamente con la persona que sufrió el accidente
459;2. Recopilar la información;Evidencias Fisicas (Puesto de trabajo, maquinas, etc.);No buscar las causas básicas del accidente.
616;2. Recopilar la información;Evidencias Fisicas (Puesto de trabajo, maquinas, etc.);No tener en cuenta todos los tipos de accidentes que deben investigarse
474;2. Recopilar la información;Evidencias Fisicas (Puesto de trabajo, maquinas, etc.);No considerar todos los factores involucrados en el accidente 
212;2. Recopilar la información;Evidencias Fisicas (Puesto de trabajo, maquinas, etc.);No contar con una metodología clara y definida para la recolección de evidencia, 
688;2. Recopilar la información;Evidencias Fisicas (Puesto de trabajo, maquinas, etc.);No recabar todos los datos necesarios para la investigación
662;2. Recopilar la información;Evidencias Fisicas (Puesto de trabajo, maquinas, etc.);No investigar los accidentes 
751;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);Tomar notas de manera que la persona entrevistada se sienta insegura o cuestionada. 
764;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);Ser demasiado predispuesto en la entrevista 
766;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No mantener una actitud cordial y respetuosa
537;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No practicar la escucha activa 
489;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No preguntar las preguntas correctas
242;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No recolectar la evidencia adecuada durante la investigación.
383;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No preguntar lo suficiente 
535;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No prestar atención a la comunicación no verbal 
451;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No recoger suficientes evidencias del accidente. 
732;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No propiciar un ambiente adecuado y tranquilo durante la entrevista para que el interlocutor se sienta cómodo y en confianza.
549;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);Utilizar un lenguaje que asuste o intimide al entrevistado
494;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No propiciar un ambiente adecuado para la entrevista.
14;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);Proceso de Investigación II
788;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No tener en cuenta las patologías preexistentes del trabajador 
737;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No tener en cuenta que cada persona tiene su verdad y desvirtuar su testimonio. 
578;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No utilizar un lenguaje adecuado para el entrevistado 
207;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No tener en cuenta la cultura organizacional y su impacto en las entrevistas y en la obtención de información, 
756;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No tener en cuenta la experiencia y la perspectiva de la persona entrevistada para obtener una lección aprendida y mejorar las condiciones de seguridad.
471;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No tener en cuenta las interacciones entre diferentes procesos o actividades 
498;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No tener enfoque de preguntas poderosas y enfocadas hacia la obtención de información relevante. 
495;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No tener habilidades y competencias básicas para la entrevista. 
527;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No tratar al entrevistado con el respeto que merece
741;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No tener en cuenta que la entrevista es una conversación y puede ser grupal. 
435;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No tener en cuenta todas las partes involucradas 
615;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No tener en cuenta todos los tipos de accidentes que deben investigarse
757;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No tener en cuenta el nivel de conocimiento y experiencia de la persona entrevistada para adaptar el lenguaje y las preguntas. 
288;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No recopilar suficiente información 
359;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No respetar las condiciones del entrevistado 
381;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No reunir a todos los implicados 
409;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No recopilar suficiente información 
623;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No verificar la información con la persona entrevistada 
431;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No recopilar suficiente información 
532;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No ser objetivo
528;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No tener compasión/empatía hacia el entrevistado 
736;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No tener en cuenta el estado emocional del interlocutor, que puede estar en un estado de ansiedad o angustia.
548;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No saludar cordialmente y explicar el objetivo de la entrevista.
87;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No seguir todo el proceso de análisis de manera adecuada. 
534;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No ser asertivo en la comunicación 
512;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No considerar el estado emocional de la persona entrevistada. Fragmento sugestivo 
618;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No confiar en testigos de tercera parte 
382;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No considerar todas las posibles respuestas 
352;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);Entrevistas grupales
478;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No considerar todos los factores involucrados en el accidente 
395;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);Error de no buscar la causalidad del accidente cuando no hay testigos presentes. 
499;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No comprender que la entrevista es una conversación entre seres humanos. Fragmento sugestivo 
509;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No comprender que la entrevista tiene como objetivo encontrar datos relevantes y no escudriñar en la vida personal de la persona. Fragmento sugestivo 
486;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No conectar adecuadamente con la persona que sufrió el accidente
759;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);Enviar mensajes por chat durante la entrevista 
343;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);Entrevistar a testigos y personas implicadas en grupo en lugar de hacerlo de manera individual.
619;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);Entrevistar a varios testigos juntos
740;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No enfocar las preguntas hacia lo que se quiere obtener de la persona entrevistada.
770;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No entender la diferencia entre el tiempo de ocupación y el tiempo en el cargo en los datos del trabajador
584;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No enfocarse en preguntas específicas sobre la mano de obra, la competencia de la persona, los compañeros de trabajo, la experiencia, la idoneidad, los métodos de trabajo, los equipos, las maquinarias y las condiciones del entorno
456;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No crear empatía con el trabajador entrevistado. 
371;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No contrastar la información
544;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No crear un ambiente seguro y confidencial para el entrevistado. 
292;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No documentar adecuadamente la evidencia
458;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No dejar abierta la posibilidad de una entrevista posterior
399;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);Error de no seguir el proceso adecuado para investigar accidentes laborales cuando no hay testigos presentes.
744;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);Falta de objetividad
522;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);Falta de presencia consciente
518;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);Falta de objetividad
515;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);Falta de neutralidad El fragmento
574;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);Hacer preguntas técnicas y rebuscadas
752;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);Grabar la conversación sin obtener previamente el consentimiento informado de la persona entrevistada.
514;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);Falta de respeto y empatía hacia el entrevistado
572;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);Hacer preguntas cerradas en lugar de abiertas
746;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);Falta de presencia consciente 
620;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);Hacer preguntas cerradas en lugar de abiertas
526;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);Falta de empatía
222;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No buscar la información adecuada y suficiente. 
501;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No comprender que cada persona tiene su verdad y desvirtuar su versión. Fragmento sugestivo 
513;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No comprender que la entrevista debe ser fluida y que no debe haber algo que la estanque.
519;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);Falta de asertividad en la comunicación
523;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);Falta de escucha activa
742;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);Falta de neutralidad
743;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);Falta de empatía
762;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No activar los sentidos durante la entrevista 
283;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);Investigar el accidente por teléfono o sin estar en el lugar de los hechos, lo que podría limitar la recopilación de datos y la identificación de la causa real del accidente
426;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No involucrar a todas las partes relevantes en la investigación 
205;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No involucrar a todas las personas que tengan información relevante en la investigación, como se sugiere en el fragmento
367;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);Creer que alguien tiene información por ser testigo
661;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No investigar los accidentes 
301;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No involucrar a todos los miembros relevantes de la organización 
214;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No identificar correctamente el incidente y no recopilar información detallada sobre el mismo. 
681;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No involucrar a todos los empleados en la investigación.
530;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);Dejar que las emociones influyan en la investigación 
745;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);Comunicación ineficaz
356;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);Búsqueda de culpabilidad 
554;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No interactuar con la persona entrevistada 
144;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No investigar a fondo las causas del accidente
604;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No incluir a todas las personas necesarias en el equipo de investigación 
438;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No incluir a todas las partes necesarias en el equipo investigador
760;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);Contestar el teléfono durante la entrevista
712;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);Actuar emocionalmente en lugar de objetivamente al investigar el accidente. 
765;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No escuchar activamente
291;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No entrevistar a todos los testigos
550;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No estar dispuesto a escuchar atentamente la información proporcionada por el entrevistado.
763;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No estar conectado con el entrevistado 
758;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);Distraerse durante la entrevista
561;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No involucrar al personal competente para la investigación 
694;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No entrevistar a suficientes testigos. 
227;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No entrevistar a las personas relevantes para el incidente
754;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No hacer preguntas abiertas, neutrales, inesperadas y sencillas que permitan obtener información valiosa y relevante para la investigación.
363;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);Distracciones durante la entrevista
579;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No hacer una lluvia de ideas para obtener información valiosa de testigos y personas involucradas en el accidente.
285;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);Designar a una persona no competente o imparcial para la investigación, lo que podría afectar la objetividad de la investigación
61;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);Aceptar conclusiones basadas en interpretaciones personales en lugar de hechos concretos y evidencias.
536;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No estar presente en la conversa
761;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);No estar presente durante la entrevista 
767;2. Recopilar la información;Evidencias Testimoniales (Entrevistas y testimonios);Aceptar conclusiones basadas en interpretaciones personales en lugar de hechos concretos y evidencias.
369;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;Creer que alguien tiene información por ser testigo
391;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;Error de no investigar profundamente los accidentes laborales durante el teletrabajo. 
785;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;Falta de claridad en la información transmitida por la persona que acompaña al paciente al médico
354;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;Entrevistas grupales
63;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;Aceptar conclusiones basadas en interpretaciones personales en lugar de hechos concretos y evidencias.
525;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;Falta de escucha activa
361;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;Ausencia de un lugar físico adecuado 
521;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;Falta de asertividad en la comunicación
787;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;Falta de información suficiente para determinar la causa del accidente
344;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;Contaminación de los hechos y posible ecuación entre los trabajadores accidentados o mandos o testigos.
517;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;Falta de neutralidad El fragmento
400;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;Error de no seguir el proceso adecuado para investigar accidentes laborales cuando no hay testigos presentes.
26;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;Falta de recolección de datos suficientes
452;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;No recoger suficientes evidencias del accidente. 
297;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;No informar adecuadamente los resultados de la investigación
140;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;No investigar a fondo las causas del accidente
172;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;No identificar todos los eventos que contribuyeron al accidente 
581;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;No hacer una lluvia de ideas para obtener información valiosa de testigos y personas involucradas en el accidente.
215;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;No identificar correctamente el incidente y no recopilar información detallada sobre el mismo. 
243;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;No recolectar la evidencia adecuada durante la investigación.
150;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;No planificar adecuadamente la investigación 
493;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;No obtener toda la información relevante 
614;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;No tener en cuenta todos los tipos de accidentes que deben investigarse
663;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;No investigar los accidentes 
9;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;No realizar una triangulación de la información.
316;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;No realizar una investigación interna después de un accidente 
677;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;No realizar la investigación de accidentes por considerarla innecesaria.
511;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;No comprender que la entrevista tiene como objetivo encontrar datos relevantes y no escudriñar en la vida personal de la persona. Fragmento sugestivo 
629;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;No tomar fotografías desde diferentes ángulos 
502;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;No comprender que cada persona tiene su verdad y desvirtuar su versión.
560;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;No tomar en cuenta la información previa disponible
546;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;No tener enfoque de preguntas poderosas y enfocadas hacia la obtención de información relevante. 
496;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;No tener enfoque de preguntas poderosas y enfocadas hacia la obtención de información relevante. 
500;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;No comprender que la entrevista es una conversación entre seres humanos
533;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;No ser objetivo
88;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;No seguir todo el proceso de análisis de manera adecuada. 
432;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;No recopilar suficiente información 
294;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;No documentar adecuadamente la evidencia
203;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;No tomar medidas para preservar la evidencia, lo que puede llevar a su alteración o destrucción, como se sugiere en el fragmento 
460;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;No buscar las causas básicas del accidente.
476;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;No considerar todos los factores involucrados en el accidente 
223;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;No buscar la información adecuada y suficiente. 
102;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;No utilizar metodologías de investigación adecuadas.
234;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;No utilizar la herramienta adecuada para el análisis. 
11;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;Recolectar información días después del evento
582;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;No usar técnicas adecuadas para hacer la investigación, como las preguntas de las 5 W.
366;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;Interrumpir la búsqueda de información al encontrar una causa 
15;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;Proceso de Investigación II
589;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;No utilizar una metodología adecuada para la investigación. 
449;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;Realizar la investigación después de mucho tiempo del accidente
576;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;No utilizar un lenguaje adecuado para el entrevistado 
622;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;Hacer preguntas cerradas en lugar de abiertas
380;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;Utilizar métodos inadecuados 
441;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;No utilizar técnicas de investigación adecuadas 
573;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;Hacer preguntas cerradas en lugar de abiertas
553;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;Utilizar cuestionarios preestablecidos que puedan influir en las respuestas
457;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;Ser demasiado minucioso al tomar notas durante la entrevista. 
365;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;Restringir la búsqueda de información 
552;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;Ser parcial al momento de recopilar la información 
575;2. Recopilar la información;Herramientas para la recoleccion de informacion ;Hacer preguntas técnicas y rebuscadas
216;2. Recopilar la información;Llegada al lugar;No identificar correctamente el incidente y no recopilar información detallada sobre el mismo. 
453;2. Recopilar la información;Llegada al lugar;No recoger suficientes evidencias del accidente. 
433;2. Recopilar la información;Llegada al lugar;No recopilar suficiente información 
143;2. Recopilar la información;Llegada al lugar;No investigar a fondo las causas del accidente
228;2. Recopilar la información;Llegada al lugar;No contextualizar la información en tiempo y espacio. 
89;2. Recopilar la información;Llegada al lugar;No seguir todo el proceso de análisis de manera adecuada. 
103;2. Recopilar la información;Llegada al lugar;No utilizar metodologías de investigación adecuadas.
543;2. Recopilar la información;Llegada al lugar;Elegir un lugar inadecuado para la entrevista. 
360;2. Recopilar la información;Llegada al lugar;Ausencia de un lugar físico adecuado 
401;2. Recopilar la información;Llegada al lugar;Error de no seguir el proceso adecuado para investigar accidentes laborales cuando no hay testigos presentes.
545;2. Recopilar la información;Llegada al lugar;No tener enfoque de preguntas poderosas y enfocadas hacia la obtención de información relevante. 
224;2. Recopilar la información;Llegada al lugar;No buscar la información adecuada y suficiente. 
423;3. Analizar la información;Analisis Causal ;No evaluar adecuadamente el impacto del accidente 
407;3. Analizar la información;Analisis Causal ;No considerar todas las posibles causas del accidente 
668;3. Analizar la información;Analisis Causal ;No identificar claramente los hechos 
245;3. Analizar la información;Analisis Causal ;No hacer un análisis profundo de los eventos relevantes.
404;3. Analizar la información;Analisis Causal ;Error de no considerar ciertos tipos de accidentes como laborales durante el teletrabajo. 
565;3. Analizar la información;Analisis Causal ;No identificar la causa real o básica 
412;3. Analizar la información;Analisis Causal ;No analizar la información de manera adecuada 
504;3. Analizar la información;Analisis Causal ;No buscar datos relevantes para el análisis de causas.
771;3. Analizar la información;Analisis Causal ;No analizar las causas
624;3. Analizar la información;Analisis Causal ;No tener cuidado al reconstruir los hechos
313;3. Analizar la información;Analisis Causal ;No investigar adecuadamente los incidentes.
220;3. Analizar la información;Analisis Causal ;No verificar la información en el lugar donde ocurrió el incidente.
782;3. Analizar la información;Analisis Causal ;No tomar en cuenta los incidentes menores 
166;3. Analizar la información;Analisis Causal ;No identificar las causas de acciones de gran fatalidad 
472;3. Analizar la información;Analisis Causal ;No identificar correctamente los hechos relacionados con el accidente
637;3. Analizar la información;Analisis Causal ;No identificar las causas fundamentales 
300;3. Analizar la información;Analisis Causal ;No identificar y abordar las causas subyacentes 
218;3. Analizar la información;Organizacion de la Informacion ;No verificar la información en el lugar donde ocurrió el incidente.
364;3. Analizar la información;Organizacion de la Informacion ;Evaluar riesgos incompletos
25;3. Analizar la información;Organizacion de la Informacion ;Falta de entrenamiento adecuado
17;3. Analizar la información;Organizacion de la Informacion ;Falta de verificación cruzada de información
229;3. Analizar la información;Organizacion de la Informacion ;No analizar adecuadamente la información recopilada. 
403;3. Analizar la información;Organizacion de la Informacion ;Error de no considerar ciertos tipos de accidentes como laborales durante el teletrabajo
13;3. Analizar la información;Organizacion de la Informacion ;Confundir causas básicas con causas inmediatas o quedarse solo revisando las causas inmediatas
405;3. Analizar la información;Organizacion de la Informacion ;Error de no considerar ciertos tipos de accidentes como laborales durante el teletrabajo. 
396;3. Analizar la información;Organizacion de la Informacion ;Error de no hablar con otros trabajadores para analizar el puesto de trabajo de forma paralela en otro sitio o turno. 
410;3. Analizar la información;Organizacion de la Informacion ;No analizar la información de manera adecuada 
139;3. Analizar la información;Organizacion de la Informacion ;No tener en cuenta las estadísticas de accidentes 
388;3. Analizar la información;Organizacion de la Informacion ;No diferenciar entre accidentes laborales y problemas personales 
314;3. Analizar la información;Organizacion de la Informacion ;No considerar todos los tipos de accidentes posibles.     
421;3. Analizar la información;Organizacion de la Informacion ;No evaluar adecuadamente el impacto del accidente 
609;3. Analizar la información;Organizacion de la Informacion ;No identificar adecuadamente las causas del accidente 
558;3. Analizar la información;Organizacion de la Informacion ;No hacer un análisis detallado de los datos recopilados 
503;3. Analizar la información;Organizacion de la Informacion ;No buscar datos relevantes para el análisis de causas.
442;3. Analizar la información;Organizacion de la Informacion ;No analizar adecuadamente los datos recopilados 
136;3. Analizar la información;Organizacion de la Informacion ;No clasificar correctamente los errores
408;3. Analizar la información;Organizacion de la Informacion ;No considerar todas las posibles causas del accidente 
379;3. Analizar la información;Organizacion de la Informacion ;No considerar la raíz del accidente
68;3. Analizar la información;Organizacion de la Informacion ;No identificar todos los factores que intervienen en el accidente.
638;3. Analizar la información;Organizacion de la Informacion ;No identificar las causas fundamentales 
626;3. Analizar la información;Organizacion de la Informacion ;No tener cuidado al reconstruir los hechos
298;3. Analizar la información;Organizacion de la Informacion ;No identificar y abordar las causas subyacentes 
670;3. Analizar la información;Organizacion de la Informacion ;No identificar claramente los hechos 
473;3. Analizar la información;Organizacion de la Informacion ;No identificar correctamente los hechos relacionados con el accidente
165;3. Analizar la información;Organizacion de la Informacion ;No identificar las causas de acciones de gran fatalidad 
570;3. Analizar la información;Organizacion de la Informacion ;No identificar el tipo de lesión 
422;3. Analizar la información;Postura del investigador de accidentes;No evaluar adecuadamente el impacto del accidente 
389;3. Analizar la información;Postura del investigador de accidentes;No diferenciar entre accidentes laborales y problemas personales 
443;3. Analizar la información;Postura del investigador de accidentes;No analizar adecuadamente los datos recopilados 
67;3. Analizar la información;Postura del investigador de accidentes;No identificar todos los factores que intervienen en el accidente.
571;3. Analizar la información;Postura del investigador de accidentes;No identificar el tipo de lesión 
559;3. Analizar la información;Postura del investigador de accidentes;No hacer un análisis detallado de los datos recopilados 
16;3. Analizar la información;Postura del investigador de accidentes;Falta de verificación cruzada de información
219;3. Analizar la información;Postura del investigador de accidentes;No verificar la información en el lugar donde ocurrió el incidente.
208;3. Analizar la información;Postura del investigador de accidentes;No tener en cuenta el entorno y las condiciones en las que se produjo el incidente, 
299;3. Analizar la información;Postura del investigador de accidentes;No identificar y abordar las causas subyacentes 
768;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Definicion de controles;No considerar todas las variables relevantes para identificar las causas básicas o causas reales del accidentes.
230;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Definicion de controles;No considerar todos los elementos relevantes del incidente. 
258;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Definicion de controles;No considerar las fallas activas y los fallos latentes 
685;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Definicion de controles;No considerar la seguridad como una prioridad
35;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Definicion de controles;no considerar las causas básicas del accidente, solo considerar las causas inmediatas
505;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Definicion de controles;No enfocarse en la prevención y la seguridad en el futuro. 
772;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Definicion de controles;No establecer controles adecuados
96;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Definicion de controles;No determinar las acciones correctivas adecuadas
270;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Definicion de controles;No contar con la evaluación médica adecuada para determinar la gravedad del accidente
322;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Definicion de controles;No definir medidas preventivas adecuadas 
427;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Definicion de controles;No considerar la prevención de futuros accidentes 
128;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Definicion de controles;Error en la identificación de las pérdidas
20;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Definicion de controles;Falta de análisis detallado de las causas subyacentes
37;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Definicion de controles;Enfocarse en el control de la pérdida y no en la prevención del accidente.
236;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Definicion de controles;No identificar todos los eventos hacia atrás adecuadamente.
646;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Definicion de controles;Ausencia de medidas de seguridad en el lugar de trabajo 
446;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Definicion de controles;No atender adecuadamente a las víctimas de un accidente laboral. 
107;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Definicion de controles;No comprender adecuadamente las causas del accidente. 
462;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Definicion de controles;No actuar en base a las causas raíz para prevenir futuros accidentes.
41;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Definicion de controles;falta de análisis exhaustivo de las causas del accidente. 
31;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Definicion de controles;Falta de enfoque en la prevención
599;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Definicion de controles;No informar inmediatamente al empleador sobre un evento de accidente o incidente. 
673;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Definicion de controles;No implementar la jerarquía de controles 
98;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Definicion de controles;No medir la efectividad de las acciones correctivas. 
73;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Definicion de controles;No proporcionar todas las herramientas necesarias al trabajador para hacer su trabajo de manera efectiva.
91;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Definicion de controles;No notificar adecuadamente a los trabajadores sobre los accidentes de trabajo. 
111;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Definicion de controles;No identificar las causas inmediatas y básicas del accidente. 
465;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Definicion de controles;No identificar correctamente las causas raíz
112;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Definicion de controles;"No identificar las causas inmediatas y básicas del accidente. 44.	No identificar las causas inmediatas y básicas del accidente. "
164;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Definicion de controles;No graduar el tipo de incidentes
181;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Definicion de controles;No identificar los controles que fallaron durante el incidente 
81;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Definicion de controles;No realizar inducciones o entrenamientos para los trabajadores.
781;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Definicion de controles;No establecer medidas de control efectivas
611;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Definicion de controles;No tomar medidas de intervención adecuadas 
414;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Definicion de controles;No tomar medidas efectivas de control 
445;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Definicion de controles;No tomar medidas preventivas adecuadas 
679;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Definicion de controles;No tomar medidas para evitar la repetición del accidente.
85;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Definicion de controles;No realizar mantenimientos preventivos o no tener en cuenta el desgaste del equipo.
253;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Definicion de controles;No tener en cuenta factores culturales o prácticas habituales que puedan influir en los accidentes.
630;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Definicion de controles;No tener en cuenta las fallas en los materiales y equipos 
249;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Definicion de controles;No tener políticas o planificaciones adecuadas en la compañía para prevenir accidentes.
480;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Definicion de controles;No tener en cuenta los peligros potenciales 
341;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;Hacer interpretaciones personales y juicios de valor.
127;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;Error en la identificación de las pérdidas
115;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;Error de identificación de la causa raíz
39;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;Enfocarse en el control de la pérdida y no en la prevención del accidente.
42;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;falta de análisis exhaustivo de las causas del accidente. 
22;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;Falta de análisis detallado de las causas subyacentes
698;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;Falta de actualización de la matriz de peligros 
286;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;Apresurarse en los juicios y en la determinación de culpables en lugar de enfocarse en la identificación de la causa real del accidente
339;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;Falta de organización preventiva en la empresa, como falta de definición de responsables de seguridad y salud, y falta de comunicación de protocolos de trabajo.
106;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;No comprender adecuadamente las causas del accidente. 
262;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;Limitar el análisis causal al evento omitiendo las conductas cotidianas
658;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;Confianza excesiva en los controles 
647;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;Ausencia de medidas de seguridad en el lugar de trabajo 
92;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;No notificar adecuadamente a los trabajadores sobre los accidentes de trabajo. 
75;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;No notificar a los trabajadores acerca de los accidentes.
84;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;No realizar mantenimientos preventivos o no tener en cuenta el desgaste del equipo.
80;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;No realizar inducciones o entrenamientos para los trabajadores.
671;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;No implementar la jerarquía de controles 
237;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;No identificar todos los eventos hacia atrás adecuadamente.
99;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;No medir la efectividad de las acciones correctivas. 
597;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;No informar inmediatamente al empleador sobre un evento de accidente o incidente. 
413;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;No tomar medidas efectivas de control 
654;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;No tomar en cuenta la seguridad y salud en los proyectos
655;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;Pensar que el equipo de protección personal es suficiente para evitar errores
444;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;No tomar medidas preventivas adecuadas 
631;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;No tener en cuenta las fallas en los materiales y equipos 
252;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;No tener en cuenta factores culturales o prácticas habituales que puedan influir en los accidentes.
248;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;No tener políticas o planificaciones adecuadas en la compañía para prevenir accidentes.
481;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;No tener en cuenta los peligros potenciales 
324;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;No definir medidas preventivas adecuadas 
232;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;No considerar todos los elementos relevantes del incidente. 
320;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;No determinar correctamente las causas del accidente
274;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;No determinar correctamente el tipo de accidente incapacitante sufrido
684;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;No considerar la seguridad como una prioridad
428;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;No considerar la prevención de futuros accidentes 
769;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;No considerar todas las variables relevantes para identificar las causas básicas o causas reales del accidentes.
36;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;no considerar las causas básicas del accidente, solo considerar las causas inmediatas
110;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;No identificar las causas inmediatas y básicas del accidente. 
163;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;No graduar el tipo de incidentes
180;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;No identificar los controles que fallaron durante el incidente 
113;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;"No identificar las causas inmediatas y básicas del accidente. 44.	No identificar las causas inmediatas y básicas del accidente. "
385;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;No distinguir entre actos inseguros y condiciones inseguras 
94;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;No determinar las acciones correctivas adecuadas
780;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;No establecer medidas de control efectivas
507;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Identificación de Controles existentes;No enfocarse en la prevención y la seguridad en el futuro. 
488;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Organización de la Información ;No enfocarse en la persona que sufrió el accidente
568;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Organización de la Información ;No encontrar la lección aprendida 
323;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Organización de la Información ;No definir medidas preventivas adecuadas 
93;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Organización de la Información ;No determinar las acciones correctivas adecuadas
108;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Organización de la Información ;No identificar las causas inmediatas y básicas del accidente. 
178;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Organización de la Información ;No identificar los controles que fallaron durante el incidente 
464;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Organización de la Información ;No identificar correctamente las causas raíz
506;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Organización de la Información ;No enfocarse en la prevención y la seguridad en el futuro. 
78;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Organización de la Información ;No realizar inducciones o entrenamientos para los trabajadores.
269;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Organización de la Información ;No contar con la evaluación médica adecuada para determinar la gravedad del accidente
40;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Organización de la Información ;falta de análisis exhaustivo de las causas del accidente. 
30;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Organización de la Información ;Falta de enfoque en la prevención
21;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Organización de la Información ;Falta de análisis detallado de las causas subyacentes
392;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Organización de la Información ;Error de no considerar ciertos tipos de accidentes como laborales durante el teletrabajo. 
125;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Organización de la Información ;Error en la identificación de las pérdidas
104;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Organización de la Información ;No comprender adecuadamente las causas del accidente. 
233;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Organización de la Información ;No considerar todos los elementos relevantes del incidente. 
461;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Organización de la Información ;No actuar en base a las causas raíz para prevenir futuros accidentes.
336;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Organización de la Información ;Falta de organización preventiva en la empresa, como falta de definición de responsables de seguridad y salud, y falta de comunicación de protocolos de trabajo.
261;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Organización de la Información ;Limitar el análisis causal al evento omitiendo las conductas cotidianas
149;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Organización de la Información ;No tomar acción inmediata 
653;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Organización de la Información ;No tomar en cuenta la seguridad y salud en los proyectos
250;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Organización de la Información ;No tener en cuenta factores culturales o prácticas habituales que puedan influir en los accidentes.
246;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Organización de la Información ;No tener políticas o planificaciones adecuadas en la compañía para prevenir accidentes.
680;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Organización de la Información ;No tomar medidas para evitar la repetición del accidente.
161;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Organización de la Información ;No graduar el tipo de incidentes
610;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Organización de la Información ;No tomar medidas de intervención adecuadas 
416;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Organización de la Información ;No tomar medidas efectivas de control 
598;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Organización de la Información ;No informar inmediatamente al empleador sobre un evento de accidente o incidente. 
254;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Organización de la Información ;No involucrar al líder del área 
235;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Organización de la Información ;No identificar todos los eventos hacia atrás adecuadamente.
672;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Organización de la Información ;No implementar la jerarquía de controles 
74;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Organización de la Información ;No proporcionar todas las herramientas necesarias al trabajador para hacer su trabajo de manera efectiva.
82;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Organización de la Información ;No realizar mantenimientos preventivos o no tener en cuenta el desgaste del equipo.
97;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Organización de la Información ;No medir la efectividad de las acciones correctivas. 
76;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Organización de la Información ;No notificar a los trabajadores acerca de los accidentes.
32;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Postura del investigador de accidentes;Falta de enfoque en la prevención
338;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Postura del investigador de accidentes;Falta de organización preventiva en la empresa, como falta de definición de responsables de seguridad y salud, y falta de comunicación de protocolos de trabajo.
342;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Postura del investigador de accidentes;Hacer interpretaciones personales y juicios de valor.
38;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Postura del investigador de accidentes;Enfocarse en el control de la pérdida y no en la prevención del accidente.
394;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Postura del investigador de accidentes;Error de no considerar ciertos tipos de accidentes como laborales durante el teletrabajo. 
126;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Postura del investigador de accidentes;Error en la identificación de las pérdidas
77;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Postura del investigador de accidentes;No notificar a los trabajadores acerca de los accidentes.
79;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Postura del investigador de accidentes;No realizar inducciones o entrenamientos para los trabajadores.
83;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Postura del investigador de accidentes;No realizar mantenimientos preventivos o no tener en cuenta el desgaste del equipo.
238;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Postura del investigador de accidentes;No identificar todos los eventos hacia atrás adecuadamente.
273;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Postura del investigador de accidentes;No identificar todos los tipos de accidentes incapacitantes.
600;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Postura del investigador de accidentes;No informar inmediatamente al empleador sobre un evento de accidente o incidente. 
251;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Postura del investigador de accidentes;No tener en cuenta factores culturales o prácticas habituales que puedan influir en los accidentes.
479;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Postura del investigador de accidentes;No tener en cuenta los peligros potenciales 
247;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Postura del investigador de accidentes;No tener políticas o planificaciones adecuadas en la compañía para prevenir accidentes.
415;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Postura del investigador de accidentes;No tomar medidas efectivas de control 
105;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Postura del investigador de accidentes;No comprender adecuadamente las causas del accidente. 
231;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Postura del investigador de accidentes;No considerar todos los elementos relevantes del incidente. 
160;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Postura del investigador de accidentes;No contar con un especialista en seguridad
263;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Postura del investigador de accidentes;Limitar el análisis causal al evento omitiendo las conductas cotidianas
463;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Postura del investigador de accidentes;No actuar en base a las causas raíz para prevenir futuros accidentes.
447;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Postura del investigador de accidentes;No atender adecuadamente a las víctimas de un accidente laboral. 
321;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Postura del investigador de accidentes;No definir medidas preventivas adecuadas 
109;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Postura del investigador de accidentes;No identificar las causas inmediatas y básicas del accidente. 
114;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Postura del investigador de accidentes;"No identificar las causas inmediatas y básicas del accidente. 44.	No identificar las causas inmediatas y básicas del accidente. "
179;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Postura del investigador de accidentes;No identificar los controles que fallaron durante el incidente 
95;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Postura del investigador de accidentes;No determinar las acciones correctivas adecuadas
508;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Postura del investigador de accidentes;No enfocarse en la prevención y la seguridad en el futuro. 
162;4. Identificar las medidas preventivas o de protección;Postura del investigador de accidentes;No graduar el tipo de incidentes
789;5. Implementar un plan de acción;Actividades de Seguimiento y Control ;No considerar los sistemas de acceso en el trabajo en altura
193;5. Implementar un plan de acción;Actividades de Seguimiento y Control ;No considerar los eventos potenciales 
551;5. Implementar un plan de acción;Actividades de Seguimiento y Control ;No enfocarse en la prevención y la seguridad en el futuro. 
775;5. Implementar un plan de acción;Actividades de Seguimiento y Control ;No hacer seguimiento a las causas
43;5. Implementar un plan de acción;Actividades de Seguimiento y Control ;No establecer procedimientos de trabajo adecuados para prevenir actos inseguros
117;5. Implementar un plan de acción;Actividades de Seguimiento y Control ;Error de identificación de la causa raíz 
373;5. Implementar un plan de acción;Actividades de Seguimiento y Control ;Dar medidas preventivas generales
122;5. Implementar un plan de acción;Actividades de Seguimiento y Control ;Error en el programa de capacitaciones
148;5. Implementar un plan de acción;Actividades de Seguimiento y Control ;Ignorar eventos repetitivos 
24;5. Implementar un plan de acción;Actividades de Seguimiento y Control ;Falta de seguimiento y acción
332;5. Implementar un plan de acción;Actividades de Seguimiento y Control ;No tomar medidas preventivas adecuadas para evitar futuros accidentes
719;5. Implementar un plan de acción;Actividades de Seguimiento y Control ;No tener un plan de acción en caso de accidentes laborales en zonas rurales o de difícil acceso.
335;5. Implementar un plan de acción;Actividades de Seguimiento y Control ;No tomar medidas preventivas adecuadas para evitar futuros accidentes
643;5. Implementar un plan de acción;Actividades de Seguimiento y Control ;Presupuesto insuficiente para implementar medidas de seguridad 
279;5. Implementar un plan de acción;Actividades de Seguimiento y Control ;No utilizar los formatos obligatorios de un sistema de gestión de seguridad para el registro de accidentes de trabajo y incidentes peligrosos
145;5. Implementar un plan de acción;Actividades de Seguimiento y Control ;No implementar acciones correctivas efectivas 
240;5. Implementar un plan de acción;Actividades de Seguimiento y Control ;No identificar los eventos relevantes correctamente.
60;5. Implementar un plan de acción;Actividades de Seguimiento y Control ;No implementar acciones para evitar la recurrencia de la mala práctica de una persona o procesos defectuosos.
132;5. Implementar un plan de acción;Actividades de Seguimiento y Control ;No seguir una metodología estructurada de investigación de accidentes
275;5. Implementar un plan de acción;Actividades de Seguimiento y Control ;No realizar el tratamiento adecuado para el tipo de lesión.
71;5. Implementar un plan de acción;Actividades de Seguimiento y Control ;Culpar solo al trabajador sin tener en cuenta los factores del proceso o la empresa.
184;5. Implementar un plan de acción;Actividades de Seguimiento y Control ;No considerar la importancia de tomar el control del lugar de los hechos 
57;5. Implementar un plan de acción;Actividades de Seguimiento y Control ;Buscar responsabilidades en lugar de buscar la mejora del proceso
6;5. Implementar un plan de acción;Actividades de Seguimiento y Control ;Creer que el plan de acción se trata de establecer controles en el individuo
183;5. Implementar un plan de acción;Formulacion Mecanismos de Control;No considerar la importancia de tomar el control del lugar de los hechos 
121;5. Implementar un plan de acción;Formulacion Mecanismos de Control;Error en el programa de capacitaciones
642;5. Implementar un plan de acción;Formulacion Mecanismos de Control;Presupuesto insuficiente para implementar medidas de seguridad 
46;5. Implementar un plan de acción;Formulacion Mecanismos de Control;No establecer procedimientos de trabajo adecuados para prevenir actos inseguros
192;5. Implementar un plan de acción;Formulacion Mecanismos de Control;No considerar los eventos potenciales 
147;5. Implementar un plan de acción;Formulacion Mecanismos de Control;No implementar acciones correctivas efectivas 
130;5. Implementar un plan de acción;Formulacion Mecanismos de Control;No seguir una metodología estructurada de investigación de accidentes
158;5. Implementar un plan de acción;Formulacion Mecanismos de Control;No utilizar una metodología adecuada 
330;5. Implementar un plan de acción;Formulacion Mecanismos de Control;No tomar medidas preventivas adecuadas para evitar futuros accidentes
717;5. Implementar un plan de acción;Formulacion Mecanismos de Control;No tener un plan de acción en caso de accidentes laborales en zonas rurales o de difícil acceso.
333;5. Implementar un plan de acción;Formulacion Mecanismos de Control;No tomar medidas preventivas adecuadas para evitar futuros accidentes
280;5. Implementar un plan de acción;Formulacion Mecanismos de Control;No utilizar los formatos obligatorios de un sistema de gestión de seguridad para el registro de accidentes de trabajo y incidentes peligrosos
376;5. Implementar un plan de acción;Formulacion Mecanismos de Control;Dar medidas preventivas generales
7;5. Implementar un plan de acción;Formulacion Mecanismos de Control;Creer que el plan de acción se trata de establecer controles en el individuo
277;5. Implementar un plan de acción;Formulacion Mecanismos de Control;No realizar el tratamiento adecuado para el tipo de lesión.
70;5. Implementar un plan de acción;Formulacion Mecanismos de Control;Culpar solo al trabajador sin tener en cuenta los factores del proceso o la empresa.
116;5. Implementar un plan de acción;Formulacion Mecanismos de Control;Error de identificación de la causa raíz 
194;5. Implementar un plan de acción;Jerarquizacion de los Mecanismos de Control;No considerar los eventos potenciales 
44;5. Implementar un plan de acción;Jerarquizacion de los Mecanismos de Control;No establecer procedimientos de trabajo adecuados para prevenir actos inseguros
185;5. Implementar un plan de acción;Jerarquizacion de los Mecanismos de Control;No considerar la importancia de tomar el control del lugar de los hechos 
123;5. Implementar un plan de acción;Jerarquizacion de los Mecanismos de Control;Error en el programa de capacitaciones
23;5. Implementar un plan de acción;Jerarquizacion de los Mecanismos de Control;Falta de seguimiento y acción
146;5. Implementar un plan de acción;Jerarquizacion de los Mecanismos de Control;No implementar acciones correctivas efectivas 
278;5. Implementar un plan de acción;Jerarquizacion de los Mecanismos de Control;No utilizar los formatos obligatorios de un sistema de gestión de seguridad para el registro de accidentes de trabajo y incidentes peligrosos
157;5. Implementar un plan de acción;Jerarquizacion de los Mecanismos de Control;No utilizar una metodología adecuada 
720;5. Implementar un plan de acción;Jerarquizacion de los Mecanismos de Control;No tener un plan de acción en caso de accidentes laborales en zonas rurales o de difícil acceso.
59;5. Implementar un plan de acción;Jerarquizacion de los Mecanismos de Control;No implementar acciones para evitar la recurrencia de la mala práctica de una persona o procesos defectuosos.
131;5. Implementar un plan de acción;Jerarquizacion de los Mecanismos de Control;No seguir una metodología estructurada de investigación de accidentes
8;5. Implementar un plan de acción;Jerarquizacion de los Mecanismos de Control;Creer que el plan de acción se trata de establecer controles en el individuo
58;5. Implementar un plan de acción;Jerarquizacion de los Mecanismos de Control;Buscar responsabilidades en lugar de buscar la mejora del proceso
644;5. Implementar un plan de acción;Jerarquizacion de los Mecanismos de Control;Presupuesto insuficiente para implementar medidas de seguridad 
119;5. Implementar un plan de acción;Jerarquizacion de los Mecanismos de Control;Error de identificación de la causa raíz 
374;5. Implementar un plan de acción;Jerarquizacion de los Mecanismos de Control;Dar medidas preventivas generales
72;5. Implementar un plan de acción;Jerarquizacion de los Mecanismos de Control;Culpar solo al trabajador sin tener en cuenta los factores del proceso o la empresa.
397;5. Implementar un plan de acción;Postura del investigador de accidentes;Error de no considerar ciertos tipos de accidentes como laborales durante el teletrabajo.
159;5. Implementar un plan de acción;Postura del investigador de accidentes;No utilizar una metodología adecuada 
641;5. Implementar un plan de acción;Postura del investigador de accidentes;Presupuesto insuficiente para implementar medidas de seguridad 
118;5. Implementar un plan de acción;Postura del investigador de accidentes;Error de identificación de la causa raíz 
375;5. Implementar un plan de acción;Postura del investigador de accidentes;Dar medidas preventivas generales
69;5. Implementar un plan de acción;Postura del investigador de accidentes;Culpar solo al trabajador sin tener en cuenta los factores del proceso o la empresa.
334;5. Implementar un plan de acción;Postura del investigador de accidentes;No tomar medidas preventivas adecuadas para evitar futuros accidentes
191;5. Implementar un plan de acción;Postura del investigador de accidentes;No considerar los eventos potenciales 
182;5. Implementar un plan de acción;Postura del investigador de accidentes;No considerar la importancia de tomar el control del lugar de los hechos 
129;5. Implementar un plan de acción;Postura del investigador de accidentes;No seguir una metodología estructurada de investigación de accidentes
45;5. Implementar un plan de acción;Postura del investigador de accidentes;No establecer procedimientos de trabajo adecuados para prevenir actos inseguros
718;5. Implementar un plan de acción;Postura del investigador de accidentes;No tener un plan de acción en caso de accidentes laborales en zonas rurales o de difícil acceso.
331;5. Implementar un plan de acción;Postura del investigador de accidentes;No tomar medidas preventivas adecuadas para evitar futuros accidentes
120;5. Implementar un plan de acción;Postura del investigador de accidentes;Error en el programa de capacitaciones
315;5. Implementar un plan de acción;Postura del investigador de accidentes;No tener en cuenta todas las condiciones inseguras que podrían haber causado el accidente.   
155;6. Redactar el informe o documentar la información;Conclusiones del informe;No transmitir el aprendizaje a otras organizaciones 
51;6. Redactar el informe o documentar la información;Conclusiones del informe;No seguir un proceso adecuado para la evaluación, análisis e informe de los accidentes laborales mortales
484;6. Redactar el informe o documentar la información;Conclusiones del informe;No actuar en consecuencia de las recomendaciones y conclusiones de la investigación
593;6. Redactar el informe o documentar la información;Conclusiones del informe;Culpar a una persona en lugar de buscar elementos sistémicos que hicieron que el accidente ocurra.
53;6. Redactar el informe o documentar la información;Objetividad del Informe;No seguir un proceso adecuado para la evaluación, análisis e informe de los accidentes laborales mortales
678;6. Redactar el informe o documentar la información;Objetividad del Informe;Creer que el objetivo principal es encontrar al culpable
777;6. Redactar el informe o documentar la información;Objetividad del Informe;No tener un sistema de gestión adecuado 
28;6. Redactar el informe o documentar la información;Objetividad del Informe;Falta de seguimiento efectivo
153;6. Redactar el informe o documentar la información;Objetividad del Informe;No transmitir el aprendizaje a otras organizaciones 
52;6. Redactar el informe o documentar la información;Organización de la Información ;No seguir un proceso adecuado para la evaluación, análisis e informe de los accidentes laborales mortales
156;6. Redactar el informe o documentar la información;Organización de la Información ;No transmitir el aprendizaje a otras organizaciones 
29;6. Redactar el informe o documentar la información;Organización de la Información ;Falta de seguimiento efectivo
667;6. Redactar el informe o documentar la información;Organización de la Información ;No realizar una descripción completa del evento
138;6. Redactar el informe o documentar la información;Organización de la Información ;No distinguir entre errores involuntarios y voluntarios 
47;6. Redactar el informe o documentar la información;Organización de la Información ;No notificar automáticamente los incidentes peligrosos a las autoridades competentes
425;6. Redactar el informe o documentar la información;Organización de la Información ;No documentar adecuadamente el proceso de investigación - 
152;6. Redactar el informe o documentar la información;Postura del investigador de accidentes;No transmitir el aprendizaje a otras organizaciones 
48;6. Redactar el informe o documentar la información;Postura del investigador de accidentes;No notificar automáticamente los incidentes peligrosos a las autoridades competentes
564;6. Redactar el informe o documentar la información;Postura del investigador de accidentes;No documentar adecuadamente la información
424;6. Redactar el informe o documentar la información;Postura del investigador de accidentes;No documentar adecuadamente el proceso de investigación - 
776;6. Redactar el informe o documentar la información;Postura del investigador de accidentes;No tener un sistema de gestión adecuado 
50;6. Redactar el informe o documentar la información;Postura del investigador de accidentes;No seguir un proceso adecuado para la evaluación, análisis e informe de los accidentes laborales mortales
665;6. Redactar el informe o documentar la información;Postura del investigador de accidentes;No realizar una descripción completa del evento
137;6. Redactar el informe o documentar la información;Postura del investigador de accidentes;No distinguir entre errores involuntarios y voluntarios 
436;6. Redactar el informe o documentar la información;Postura del investigador de accidentes;No considerar adecuadamente las lesiones 
562;6. Redactar el informe o documentar la información;Postura del investigador de accidentes;No comunicar adecuadamente los resultados de la investigación
151;6. Redactar el informe o documentar la información;Postura del investigador de accidentes;No aprender de los errores 
55;6. Redactar el informe o documentar la información;Postura del investigador de accidentes;Falta de una evaluación adecuada después de un accidente mortal 
591;6. Redactar el informe o documentar la información;Postura del investigador de accidentes;Culpar a una persona en lugar de buscar elementos sistémicos que hicieron que el accidente ocurra.
267;6. Redactar el informe o documentar la información;Postura del investigador de accidentes;Asumir el comportamiento del trabajador como un error y no como una decisión tomada
483;6. Redactar el informe o documentar la información;Soportes del Informe;No actuar en consecuencia de las recomendaciones y conclusiones de la investigación
563;6. Redactar el informe o documentar la información;Soportes del Informe;No comunicar adecuadamente los resultados de la investigación
482;6. Redactar el informe o documentar la información;Soportes del Informe;No considerar los posibles resultados de las interacciones entre diferentes procesos o actividades
49;6. Redactar el informe o documentar la información;Soportes del Informe;No seguir un proceso adecuado para la evaluación, análisis e informe de los accidentes laborales mortales
154;6. Redactar el informe o documentar la información;Soportes del Informe;No transmitir el aprendizaje a otras organizaciones 
56;6. Redactar el informe o documentar la información;Soportes del Informe;Falta de una evaluación adecuada después de un accidente mortal 
605;6. Redactar el informe o documentar la información;Soportes del Informe;No usar el formato adecuado para informar sobre el accidente
268;6. Redactar el informe o documentar la información;Soportes del Informe;Asumir el comportamiento del trabajador como un error y no como una decisión tomada
